

### Bayer eWorkflow系统

该项目是Bayer中国集团的OA/HR管理系统，主要包括日常工时、请假、加班，eTrip，regulation，资产盘点，市场营销等流程审批，及对员工的组织结构、合同、工时等信息管理。项目采用SSH架构，因集团公司及组织架构较复杂，系统采用了SynchroFLOW协同工作流引擎进行流程管理，配套大量独立开发的辅助系统进行功能补充。
在该项目中前期负责项目的support、新需求实现及Bug修复；中期因Bayer集团拆分，主要负责实施对系统进行拆分；后期独立完成系统与Concur报销系统、Airplus航空订票系统对接工作。

### 宝岛眼镜360坐席系统二期

该项目为宝岛眼镜坐席，专家开发的项目。该系统定时采集宝岛眼镜公司CIC系统、ACRM系统及相关系统的数据，进行数据分析整合后，通过坐席系统前台将客户资料、采购记录及操作习惯提供给坐席及专家查阅。项目采用SSM架构，使用mongodb进行大数据存储，我在此项目中负责调用接口进行进行前台展示界面开发。




## 上海证券交易所系统验收部测试开发组

### PMS项目管理&测试管理系统

该项目主要进行所内系统验收部项目管理和测试管理，项目基于spring struts mybatis配套Activity工作流引擎进行开发。项目前期我负责独立完成版本管理模板及基础报表模板；中期随着团队进行扩大我主要负责进行开发任务分配及，与其他部门使用的Redmine系统、Jira系统进行对接。在该系统上线及后续演化过程中，实现了项目管理的电子化和自动化，对项目进行统一管理、人员和环境资源合理调配，实现了测试流程标准化管理及建立提高测试效率及质量。



### ART自动化测试系统

维护及关键字开发

维护 ：功能演化

关键字开发：

### 爱测宝及测试工具开发

爱测宝是基于Swing开发的一款C/S架构的软件管理工具，部门后期进行了大量测试工具的开发，前后通过SVN目录发布更新造成不便，由此决定开发一款工具箱方便管理共的发布及用户的更新
动态数据工具【计划实现测试用例动态生成+动态数据准备】


你做过什么样的项目?给哪家公司做的?多大的体量?最终使用人群是多少?

你在项目中的角色是什么?是参与者还是组织者还是负责人?是负责前期客户需求沟通还是后期项目交付?达到了什么样的结果?客户对你的评价是什么?有提前完成项目的经历么?

这个项目给你带来的经验是什么?是否能够积累一定的行业资源?这只是我们从一个项目中就能分析出来的信息。

而多个项目组合起来来看，我们就能清晰地感知到候选人的主要客户主要base在哪些行业或是领域?都是什么样级别的客户?而他对话的人在甲方又是什么样level的?






我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

GHI项目
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

其他项目
（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

必须了解的两大法则
①STAR法则（Situation Task Action Result）：

Situation： 事情是在什么情况下发生；
Task:： 你是如何明确你的任务的；
Action： 针对这样的情况分析，你采用了什么行动方式；
Result： 结果怎样，在这样的情况下你学习到了什么。
简而言之，STAR法则，就是一种讲述自己故事的方式，或者说，是一个清晰、条理的作文模板。不管是什么，合理熟练运用此法则，可以轻松的对面试官描述事物的逻辑方式，表现出自己分析阐述问题的清晰性、条理性和逻辑性。

下面这段内容摘自百度百科，我觉得写的非常不错：

STAR法则，500强面试题回答时的技巧法则，备受面试者成功者和500强HR的推崇。 由于这个法则被广泛应用于面试问题的回答，尽管我们还在写简历阶段，但是，写简历时能把面试的问题就想好，会使自己更加主动和自信，做到简历，面试关联性，逻辑性强，不至于在一个月后去面试，却把简历里的东西都忘掉了（更何况有些朋友会稍微夸大简历内容） 在我们写简历时，每个人都要写上自己的工作经历，活动经历，想必每一个同学，都会起码花上半天甚至更长的时间去搜寻脑海里所有有关的经历，争取找出最好的东西写在简历上。 但是此时，我们要注意了，简历上的任何一个信息点都有可能成为日后面试时的重点提问对象，所以说，不能只管写上让自己感觉最牛的经历就完事了，要想到今后，在面试中，你所写的经历万一被面试官问到，你真的能回答得流利，顺畅，且能通过这段经历，证明自己正是适合这个职位的人吗？

②FAB 法则（Feature Advantage Benefit）：

Feature： 是什么；
Advantage： 比别人好在哪些地方；
Benefit： 如果雇佣你，招聘方会得到什么好处。
简单来说，这个法则主要是让你的面试官知道你的优势、招了你之后对公司有什么帮助。



对项目整体设计的一个感受
在这个项目中你负责了什么、做了什么、担任了什么角色
从这个项目中你学会了那些东西，使用到了那些技术，学会了那些新技术的使用
另外项目描述中，最好可以体现自己的综合素质，比如你是如何协调项目组成员协同开发的或者在遇到某一个棘手的问题的时候你是如何解决的又或者说你在这个项目用了什么技术实现了什么功能比如:用redis做缓存提高访问速度和并发量、使用消息队列削峰和降流等等。

先问一下你自己会什么，然后看看你意向的公司需要什么。一般HR可能并不太懂技术，所以他在筛选简历的时候可能就盯着你专业技能的关键词来看。对于公司有要求而你不会的技能，你可以花几天时间学习一下，然后在简历上可以写上自己了解这个技能。比如你可以这样写(下面这部分内容摘自我的简历，大家可以根据自己的情况做一些修改和完善)：

计算机网络、数据结构、算法、操作系统等课内基础知识：掌握
Java 基础知识：掌握
JVM 虚拟机（Java内存区域、虚拟机垃圾算法、虚拟垃圾收集器、JVM内存管理）：掌握
高并发、高可用、高性能系统开发：掌握
Struts2、Spring、Hibernate、Ajax、Mybatis、JQuery ：掌握
SSH 整合、SSM 整合、 SOA 架构：掌握
Dubbo： 掌握
Zookeeper: 掌握
常见消息队列: 掌握
Linux：掌握
MySQL常见优化手段：掌握
Spring Boot +Spring Cloud +Docker:了解
Hadoop 生态相关技术中的 HDFS、Storm、MapReduce、Hive、Hbase ：了解
Python 基础、一些常见第三方库比如OpenCV、wxpy、wordcloud、matplotlib：熟悉



项目描述
介绍该项目是做什么的、使用到了什么技术以及你对项目整体设计的一个感受

责任描述
主要可以从下面三点来写：

在这个项目中你负责了什么、做了什么、担任了什么角色
从这个项目中你学会了那些东西，使用到了那些技术，学会了那些新技术的使用
另外项目描述中，最好可以体现自己的综合素质，比如你是如何协调项目组成员协同开发的或者在遇到某一个棘手的问题的时候你是如何解决的。









上海证券交易所系统验收部测试开发组



PMS系统

项目管理

测试管理【测试流程管理，测试质量保障分析】

负责部门内部项目管理，测试管理系统的设计及开发，项目基于Spring+struts+mybatis

负责公司内部管理系统的二次开发，独立基于XMPP+PHP+MySQL开发了新版内部通信系统，除了完成了新版的界面和架构外，还优化了原有底层算法和完善了缺失的文档，供在一千万丧尸的公司内部正常使用


ART自动化测试系统

维护及关键字开发

维护 ：功能演化

关键字开发：



omega系统



爱测宝

动态数据工具【计划实现测试用例动态生成+动态数据准备】



接口数据自动化准备







【】

